Are you investigating this case as a serial murder?
Apa kasus ini pembunuhan berantai?
It's too early to confirm that.
Masih terlalu dini mengonfirmasikan itu.
As you know,
Seperti kalian tahu,
these murders took place in different districts.
pembunuhan ini terjadi di distrik berbeda.
It's been over a month since the Suseong-dong incident.
Sudah sebulan lebih sejak insiden Suseong-dong.
You still haven't made any progress?
Masih belum ada progres?
The detectives in those districts and the Special Crime Squad
Para detektif distrik itu dan Tim Kejahatan Khusus
are doing their best.
berusaha maksimal.
Are you sure this isn't a serial murder?
Kau yakin ini bukan pembunuhan berantai?
Everyone, please.
Hadirin, kumohon.
Don't jump to conclusions.
Jangan menyimpulkan sendiri.
You'll only scare the public.
Kalian akan menakuti publik.
I heard the MO for all three cases was the same.
Katanya modus operandi ketiga kasusnya sama.
And your answer is still a no?
Jawabanmu tetap tidak?
Just look at these murders.
Lihatlah pembunuhan ini.
Are you sure there weren't any accomplices?
Kau yakin tidak ada komplotannya?
Is there a reason behind not treating this as a serial murder?
Adakah alasan tak dianggap pembunuhan berantai?
Since the incidents took place in different districts,
Karena insiden terjadi di distrik berbeda,
they couldn't have been a one-man job.
mustahil ini perbuatan satu orang.
You dropped this.
Kau menjatuhkannya.
-I'm sorry. -Jeez.
- Maaf. - Astaga.
What's going on?
Ada apa?
Here it is.
Ini dia.
Hello?
Halo?
It's an alarm.
Rupanya alarm.
Just last September,
September lalu,
there were three break-ins that led to murders.
ada tiga pembobolan yang berujung pembunuhan.
But the police still haven't found a suspect
Namun, polisi masih belum menemukan tersangka…
-Kitty, slow down. Okay? -which is alarming the public.
- Makanlah perlahan. - …dan itu membuat publik panik.
The police announced that they are taking various approaches
Polisi mengumumkan bahwa mereka mengambil berbagai pendekatan
to investigate these three murder cases.
demi menginvestigasi tiga kasus pembunuhan ini.
Some people are suggesting
Beberapa orang beropini
that the culprit targeted wealthy senior citizens.
pelaku mengincar manula kaya.
But the police stated that grouping individual cases into one serial case
Namun, polisi menyatakan menggabungkan kasus individu jadi satu kasus berantai
was a risky move.
adalah tindakan riskan.
-Without any definitive proof, -Take this.
- Tanpa bukti jelas… - Bawa ini.
-the police dispatched -What's that?
- …polisi mengirimkan… - Apa itu?
more resources to question more people and focus more on legwork.
…lebih banyak personel untuk menanyai orang dan fokus di lapangan.
-But they haven't found a lead yet. -Okay.
- Namun, belum ada petunjuk. - Ya.
The police are open to other possibilities
Polisi terbuka untuk kemungkinan lain
such as robberies or crimes of passion by the victims' acquaintances.
seperti perampokan atau pembunuhan oleh kenalan korban.
And the police are following up on other possibilities.
Polisi juga menyelidiki kemungkinan lain.
Listen. Detectives like us
Dengar. Detektif seperti kitalah
who do all the legwork catch the culprits.
yang cari info di lapangan untuk menangkap pelaku.
When we were canvassing
Saat kita mencari
these neighborhoods to the point that we got blisters,
di daerah ini hingga kapalan,
what did those district cops do?
apa yang dilakukan polisi distrik sana?
Yes. I'm glad you brought that up. Where were you in all of this?
Ya. Aku senang kau membahas ini. Ke mana kau saat itu?
Right. You were at a sauna.
Benar juga. Kau di sauna.
I went there once!
Aku hanya ke sana sekali!
Yes. I know that.
Ya. Aku tahu itu.
You went to the sauna once, the go club once,
Kau ke sauna, klub go,
and the Internet cafe once.
dan warnet sekali.
Are you having fun playing computer games with high schoolers when you're 40?
Apa kau senang main gim dengan anak SMA saat umurmu 40 tahun?
Do you think she's the type to tell on people?
Apa kau pikir dia tipe yang mengadu?
You punk. I have ears too.
Dasar kau ini. Aku juga punya telinga.
I think it's necessary to set boundaries between our squad and the Analysis Team.
Kupikir penting untuk membuat batas antara tim kita dan Tim Analisis.
Right. That's my point.
Ya. Itu yang kumaksud.
They just wear suits and act all cool.
Mereka hanya memakai jas dan bersikap keren.
They just have meetings like some scholars.
Mereka hanya rapat seperti cendekiawan.
What do you think they can do?
Menurutmu mereka bisa apa?
As long as they can pinpoint a suspect,
Asalkan bisa menunjuk tersangka,
it doesn't matter if they have meetings like scholars or standing on their heads.
tak masalah jika mereka rapat seperti cendekiawan atau berdiri terbalik.
What do you care?
Apa pedulimu?
Entering the crime scene as they please is obstructing the investigation.
Masuk ke TKP semau mereka itu mengganggu investigasi.
Captain Kook isn't Chief of Forensics anymore.
Kapten Kook bukan lagi Kepala Forensik.
And Song Ha-young was always into playing the hero.
Song Ha-young selalu berlagak bak pahlawan.
He keeps crossing the line. You know how he is.
Dia terus melanggar batas. Kau tahu bagaimana dia.
I won't participate in making personal attacks.
Aku tak mau ikut menyerang mereka secara pribadi.
What?
Apa?
Other teams aren't happy with the Behavioral Analysis Team.
Tim yang lain tak senang dengan Tim Analisis Perilaku.
If there are no boundaries between us and them,
Jika tidak ada batas antara kita dan mereka,
whenever we get cases, there's bound to be conflict.
pasti akan terjadi konflik setiap ada kasus.
Listen.
Dengar.
They are taking the lead on their own.
Mereka bergerak sendiri.
-How can I stop them? -Gosh.
- Mana bisa kuhentikan? - Astaga.
Besides, they aren't really getting in your way.
Selain itu, mereka tak mengusik kalian.
They can actually help you out.
Mereka malah bisa membantu.
Goodness. Did you all have coffee this morning?
Astaga. Kalian sudah minum kopi pagi ini?
-Hello, sir. -Hello.
- Halo, Pak. - Halo.
Come on! What's the matter with you?
Ayolah! Ada apa denganmu?
What's going on in there?
Ada apa di sana?
It's too early to be yelling at this hour.
Masih terlalu pagi untuk berteriak.
Well, the thing is…
Sebenarnya…
Yesterday, when Chief Kim Bong-sik
Kemarin, saat Pak Kim Bong-sik
went to check out the area in Jinjung-dong,
pergi mengecek area di Jinjung-dong,
he ran into Inspector Song.
dia bertemu Inspektur Song.
Darn it, that little…
Sialan, bajingan itu…
Gosh.
Astaga.
-It's… -Captain Yoon and I
- Itu… - Kapten Yoon dan aku
also run into him whenever we go to Suseong-dong or Gungok-dong.
juga berpapasan dengannya setiap ke Suseong-dong atau Gungok-dong.
It seems like Inspector Song is visiting all the scenes on a daily basis,
Sepertinya Inspektur Song mengunjungi semua TKP setiap hari,
so people are talking.
jadi, orang-orang membicarakannya.
-Captain Yoon. -Yes, sir.
- Kapten Yoon. - Ya, Pak.
As police officers, it is our job to catch criminals.
Sebagai polisi, tugas kita menangkap kriminal.
Whether he's trying to play a hero or not,
Mau dia menjadi pahlawan atau tidak,
let's not doubt his genuine intentions.
mari jangan ragukan niat tulusnya.
I don't doubt his intentions.
Aku tak meragukan niat tulusnya.
-Hello, sir. -What's going on?
- Halo, Pak. - Apa yang terjadi?
The Behavioral Analysis Team reports directly to me.
Tim Analisis Perilaku melapor langsung padaku.
What's your problem?
Apa masalah kalian?
If you have a problem, talk to me.
Kalau ada masalah, katakan saja padaku.
It's not a big deal, sir. There was a misunderstanding.
Bukan masalah besar, Pak. Ada salah paham.
Ban the Analysis Team from entering the scenes.
Tolong larang Tim Analisis untuk masuk TKP.
Oh, that's what you want?
Itu maumu?
That's it?
Itu saja?
Sure, fine.
Ya, baiklah.
If you have a problem with that,
Kalau itu keluhanmu,
I'll be sure to let them know.
aku akan bilang pada mereka.
-Thank you, sir. -But the thing is,
- Terima kasih, Pak. - Namun,
I can't stop them if they want to conduct their own investigation.
aku tak bisa hentikan mereka melakukan investigasi sendiri.
They're cutting down on sleep to do that
Mereka mengurangi jam tidur untuk itu
on top of conscientiously completing their own tasks,
juga menyelesaikan tugas dengan sungguh-sungguh,
so I can't tell them not to do that.
jadi, aku tak bisa melarang mereka.
I can't dictate how much sleep they get.
Aku tak bisa mendikte jam tidur mereka.
Right, they're not kids.
Ya, mereka bukan anak-anak.
We're not asking you to just go ahead and stop them.
Kami tak meminta Bapak menghentikan mereka.
The Analysis Team needs to understand that they're not an investigation team.
Mereka harus mengerti bahwa mereka bukan tim investigasi.
Right, I also think…
Benar, aku juga berpikir…
What's going on?
Apa yang terjadi?
Hurry to the scene in Hwanghwa-dong.
Cepat ke lokasi di Hwanghwa-dong.
A senior citizen was murdered. Hurry to the scene at once.
Seorang manula dibunuh. Cepat ke TKP sekarang juga.
-Let's hurry. -Come on.
- Mari bergegas. - Ayo.
Oh, I see. Got it.
Aku mengerti. Baik.
-It's urgent. -Okay.
- Ini darurat. - Baik.
It's in Hwanghwa-dong!
Lokasinya di Hwanghwa-dong!
Come on.
Ayo.
-Hey, get the car ready! -Yes, sir!
- Hei, siapkan mobil! - Baik, Pak!
SEOUL METROPOLITAN POLICE AGENCY
KEPOLISIAN METROPOLITAN SEOUL
Gosh, I didn't know that so many people were into hiking.
Astaga, rupanya banyak sekali orang yang suka haiking.
I did this all day yesterday, and I don't see an end in sight.
Aku melakukan ini kemarin, dan tak melihat ujungnya.
I'll become a hiking expert at this rate.
Aku akan jadi ahli haiking kalau begini.
Hey, those in Forensics have it way worse.
Hei, orang Forensik lebih parah lagi.
Their hands have already turned into feet,
Tangan mereka sudah berubah menjadi kaki,
so they walk on all fours now. Like this.
jadi, mereka berjalan dengan empat kaki. Seperti ini.
Can't you laugh even if it's not funny?
Tertawalah meski tak lucu.
Did he have to storm out like that?
Apa dia harus keluar begitu?
What would you like for lunch?
Mau makan siang apa, Pak?
You've gotten quite brazen, Chu Chu.
Kau jadi cukup berani, Chu Chu.
SPECIAL CRIME SQUAD 1
TIM KEJAHATAN KHUSUS 1
Did something happen?
Apa terjadi sesuatu?
Another senior citizen was murdered in Hwanghwa-dong.
Seorang manula dibunuh di Hwanghwa-dong.
They all went to the scene a little while ago.
Mereka semua baru saja ke TKP.
Goodness. Hey! Get it done properly!
Astaga. Hei! Lakukan yang benar!
-Sir, you can't come in here. -Why not?
- Pak, kau tak boleh kemari. - Mengapa?
-Go the other way. -This is crazy.
- Lewat jalan lain. - Ini gila.
-Go the other way! -Darn it.
- Lewat jalan lain! - Sial.
I didn't mean to offend you.
Aku tak bermaksud menyinggungmu.
I just said to go the other way. Gosh, this is so frustrating.
Aku hanya bilang lewat jalan lain. Astaga, ini mengesalkan.
Guys, keep the residents out.
Hei, jangan sampai penghuni masuk.
-Sir! You can't come in here. -Why not?
- Pak! Kau tak boleh masuk. - Mengapa?
This is nuts.
Ini gila.
You can't come in here.
Kau tak bisa masuk ke sini.
-You can't come in here. -Gosh. Move.
- Kau tak bisa masuk. - Astaga. Minggir.
Gosh, what is this?
Astaga, apa ini?
Chief! You can't touch that. You know you can't touch anything here.
Pak! Jangan menyentuh itu. Kau tak boleh menyentuh apa pun.
We're still trying to lift prints.
Kami masih mencari sidik jari.
-You can't touch that. -You can't come in here.
- Jangan sentuh itu. - Kau tak boleh masuk.
-No, stop! -My goodness.
- Tidak, hentikan! - Astaga.
-Don't touch anything. -Darn it.
- Jangan sentuh. - Sialan.
-Get out. -Get rid of this stench first, idiot!
- Keluar. -Singkirkan bau ini dahulu, Bodoh!
-You're contaminating the scene. -Darn it. Let go!
- Kau mengotori TKP. - Sial. Lepaskan!
Gosh.
Astaga.
-There he is. -Hey.
- Itu dia. - Hei.
Hey, how did the fire break out?
Hei, apa penyebab kebakaran?
The culprit tried to set the house on fire.
Pelaku mencoba membakar rumah.
Thankfully, it died out after burning a part of the body and the ceiling.
Untungnya api mati setelah membakar bagian tubuh dan atap.
Then maybe it was someone else.
Mungkin perbuatan orang lain.
We'd have to look into it further, but a blunt weapon was used.
Masih harus diselidiki, tetapi senjatanya benda tumpul.
The triangle again?
Segitiga lagi?
FORENSICS
FORENSIK
Gosh, this is insane.
Astaga, ini gila.
What is happening?
Apa yang terjadi?
Then why did he start the fire?
Lalu, mengapa dia menyulut api?
Maybe there was something he wanted to hide.
Mungkin ada yang ingin dia sembunyikan.
We're looking into that too.
Kami juga sedang mencarinya.
I'll collect statements from the bereaved at the station.
Aku akan mengumpulkan pernyataan keluarga korban.
Okay, sure.
Baiklah.
How long will this take?
Akan makan waktu berapa lama?
There was a fire, so I'd say about ten hours.
Karena bekas terbakar, mungkin sekitar sepuluh jam.
What's Kim Bong-sik doing inside?
Sedang apa Kim Bong-sik di sana?
I have no idea. Why is he…
Entahlah. Mengapa dia…
I'll lift all his prints and submit them as evidence.
Akan kuambil semua sidik jari dia dan kuajukan sebagai bukti.
-Darn it. -All right, I'm sorry.
- Sial. - Baiklah, maaf.
-Keep it up. -Get back to work.
- Lanjutkan kerjamu. - Kembalilah.
-Thank you.
- Selamat bekerja. - Ya.
-What is going on? -Hey.
- Apa yang terjadi? -Hei.
-Gil-pyo. -Yes.
- Gil-pyo. - Ya.
I told you not to smoke and contaminate the scenes.
Kubilang jangan merokok dan menodai TKP.
I'm just frustrated. They said it'd take ten hours.
Aku frustrasi. Katanya akan sepuluh jam.
Frustrated, my foot. How many of these did we find last time?
Frustrasi? Berapa rokok yang ditemukan waktu itu?
Do you want to end up on the list of suspects again?
Kau ingin masuk daftar tersangka lagi?
-Are you here to nag me or what? -Whatever. Anyway, what happened?
- Apa kau mau mengomeliku di sini? - Terserah. Apa yang terjadi?
It's being investigated now.
Sedang diinvestigasi.
We're waiting too.
Kami juga menunggu.
You guys in the Analysis Team should return to the office.
Tim Analisis, kembalilah ke kantor.
-How can we return to the office? -Gosh, seriously.
- Mana bisa kami kembali? - Astaga, kalian ini.
Captain Kook.
Kapten Kook.
Chief Kim Bong-sik is inside.
Pak Kim Bong-sik ada di dalam.
He's inside?
Dia di dalam?
-Kim Bong-sik, this little… -Hey, stop.
- Kim Bong-sik, dasar… - Hei, hentikan.
This is wrong.
Ini tak benar.
You're no longer in the Forensics Squad.
Kau sudah bukan anggota Tim Forensik.
You know that Kim Bong-sik likes to talk.
Kau tahu Kim Bong-sik suka bicara.
Look, many eyes are watching.
Lihat, banyak yang menyaksikan.
If people start to complain about your team frequenting the scenes,
Jika yang lain protes mengenai timmu yang sering ke TKP,
things will get complicated for all of us.
kita semua akan kerepotan.
Both you and Superintendent Baek are here.
Kau dan Pak Baek ada di sini.
Why should I walk on eggshells around him?
Mengapa aku berhati-hati?
We can't have your back forever.
Kami tak bisa membelamu selamanya.
The two teams must respect each other's boundaries.
Dua tim harus saling menghormati batasan.
You were the one who came up with this system.
Kau yang mengusulkan sistem ini.
Exactly. Just go back to the office and wait.
Benar. Kembalilah ke kantor dan tunggu.
We'll share all the updates with you.
Kami akan berbagi informasi denganmu.
Why must we argue about this now?
Mengapa kita harus berdebat soal ini?
-Just go back to the office. -I'm so angry right now.
- Kembali saja ke kantor. - Aku marah sekali.
Why is he standing there alone, looking all serious?
Mengapa dia berdiri di sana sendirian dengan wajah serius?
Let's go for a smoke.
Ayo kita merokok.
Sure, let's go.
Ya, ayo.
-Go somewhere far. -I can smoke over there, right?
- Pergi yang jauh. - Di sana boleh, 'kan?
-Not within a 50m-radius. -All right.
- Di luar radius 50 meter. - Baiklah.
-There must've been an arson attempt. -Yes, there's the burning smell.
- Pasti ada percobaan pembakaran. - Ya, ada bau terbakar.
Who's the victim?
Siapa korbannya?
A female in her 60s.
Seorang wanita usia 60 tahunan.
A quiet alley in an affluent residential area.
Gang yang sepi di area perumahan kaya.
I don't see a single security camera.
Aku tak melihat CCTV.
But an arson attempt. That's a first.
Percobaan pembakaran, ini yang pertama.
It was premeditated, right?
Ini direncanakan, 'kan?
Yes. But something is off.
Ya. Namun, ada yang aneh.
What's odd?
Apa yang aneh?
The first incident took place on September 12.
Insiden pertama tanggal 12 September.
The second one on the 24th. The third one on the 30th.
Kedua tanggal 24 September. Ketiga tanggal 30.
The interval between the cases has gone down from 12 to 6 days.
Jarak antara kasus ini menurun dari 12 menjadi enam hari.
But it has increased to a month.
Namun kini, menjadi sebulan.
If this really is a premeditated serial murder case,
Jika ini memang kasus pembunuhan berantai terencana,
such decreased intervals and sporadic patterns
menurunnya jarak waktu dan pola yang sporadis
mean that the killer is becoming bolder.
berarti pembunuh menjadi lebih berani.
However, it took the killer a month to commit this murder.
Namun, pembunuhan ini baru dilakukan setelah sebulan.
There must've been a reason.
Pasti ada alasannya.
What could it be?
Apa alasannya?
Was it suicide?
Apa itu bunuh diri?
What caused the fire? Was it attempted arson?
Apa penyebab kebakaran? Apakah disengaja?
-Move back. -Did the fire kill the victim?
- Mundur. - Apa kebakaran membunuh korban?
-Or was it murder? -Move back!
- Atau, pembunuhan? - Mundur!
-Have you identified a suspect? -Yoon Tae-gu from Seoul HQ?
- Ada tersangka? - Yoon Tae-gu dari Kantor Pusat Seoul?
There have been many murders lately. What's your plan?
Ada banyak pembunuhan belakangan ini. Apa rencanamu?
Was the victim murdered?
Apa korban dibunuh?
Just a comment, please!
Tolong berkomentar!
-What exactly happened? -Tell us!
- Apa yang terjadi? - Beri tahu kami!
-Is this a homicide case?
- Apa ini kasus pembunuhan?
Earlier today, at around 11:10 a.m. on Thursday, October 30,
Pagi ini, sekitar pukul 11.10 pada hari Kamis, 30 Oktober,
Yoon Jung-yoon, a 65-year-old female,
Yoon Jung-yoon, wanita usia 65 tahun,
was found dead in her home in Hwanghwa-dong, Seoul.
ditemukan tewas di rumahnya di Hwanghwa-dong, Seoul.
She was attacked with a blunt weapon.
Dia diserang dengan senjata tumpul.
Her husband, Han Jong-yong,
Suaminya, Han Jong-yong,
saw that their house was filled with smoke
melihat rumah mereka dipenuhi asap
upon returning home from work
saat pulang bekerja
and called it in.
dan melapor ke polisi.
What was used to start the fire?
Apa yang dipakai untuk menyulut api?
We believe that the culprit used
Kami yakin pelaku memakai
newspaper and paper to start the fire.
koran dan kertas untuk menyulut api.
Any lead on the culprit?
Ada petunjuk pelakunya?
We can't tell you anything at the moment.
Kami belum bisa bilang apa-apa.
We're restricting access to the scene
Kami membatasi akses ke TKP
as we wait for the Forensics Squad's preliminary results,
sambil menunggu hasil awal Tim Forensik,
so I hope you understand we can't share any details with you at the moment.
jadi, kami harap pengertiannya karena belum bisa membagi detailnya.
Were any cash or valuables stolen from the scene?
Ada uang atau barang berharga dicuri?
How did she get in here?
Bagaimana dia bisa masuk?
At the moment,
Saat ini,
it doesn't seem like anything was stolen.
sepertinya tidak ada yang dicuri.
Do you still think it was done by an acquaintance of the victim?
Kalian masih berpikir pelakunya kenalan korban?
We are considering every possibility.
Kami mempertimbangkan semua kemungkinan.
As I mentioned earlier,
Seperti yang kusebutkan,
we're still waiting for the preliminary results--
kami masih menunggu hasil awal…
Do you admit that this may be connected to the cases
Kau mengakui kasus Suseong-dong, Gungok-dong, dan Jinjung-dong
that occurred in Suseong-dong, Gungok-dong, and Jinjung-dong?
terkait dengan kasus ini?
Serial murders targeting affluent senior citizens.
Pembunuhan berantai dengan target manula kaya.
Do you admit it?
Apa kau mengakuinya?
Well about that…
Soal itu…
We plan to expand the investigation keeping in mind
Kami berencana memperluas investigasi
the possibility that the culprit could be the same person.
dengan kemungkinan pelakunya orang yang sama.
Do you think there was an accomplice like the Jijon Family case?
Apa ada komplotan seperti kasus Keluarga Jijon?
There wasn't any accomplice?
Atau, tidak ada?
Are they related?
Apa itu berhubungan?
-Do you have any speculations? -Are the cases related?
- Apa ada spekulasi? - Apa kasusnya berhubungan?
Excuse me, reporters. I apologize.
Permisi. Aku minta maaf.
I'm sure you have more questions,
Kalian pasti punya banyak pertanyaan,
but that's all for today's briefing.
tetapi sekian penjelasan hari ini.
We will do our best to arrest the culprit,
Kami akan usahakan yang terbaik untuk menangkap pelaku,
so please give us some time.
jadi, berikan kami waktu.
Thank you.
Terima kasih.
-Where are you going? -That's it?
- Mau ke mana? - Itu saja?
-Are those done by the same guy? -Is everything related?
- Apa pelakunya sama? - Apa semua berhubungan?
Breaking news.
Berita sela.
This morning, a woman in her sixties was found dead
Pagi ini, wanita berusia 60 tahunan ditemukan tewas
in a residential area in Hwanghwa-dong.
di area perumahan Hwanghwa-dong.
The police launched an investigation.
Polisi memulai investigasi.
The police believe these cases of wealthy elderly murders
Polisi percaya kasus pembunuhan para manula kaya ini
were possibly planned as serial murders.
mungkin direncanakan sebagai pembunuhan berantai.
The police identified the culprit of the Hwanghwa-dong incident
Polisi menyatakan pelaku kasus Hwanghwa-dong
as the same one who committed the three previous murders of the elderly.
sebagai orang yang sama dengan tiga pembunuhan sebelumnya.
They repeatedly stated they would expand the investigation
Mereka terus mengatakan akan memperluas investigasi
to a serial murder case.
menjadi kasus pembunuhan berantai.
DAEHAN DAILY
HARIAN DAEHAN
POLICE ADMITS ELDERLY MURDERS AS SERIAL KILLING
POLISI AKUI PEMBUNUHAN MANULA SEBAGAI PEMBUNUHAN BERANTAI
FORENSICS
FORENSIK
Why did he suddenly start a fire?
Mengapa dia tiba-tiba membakar?
He's never done that before.
Dia tak pernah lakukan itu.
Did you find any inflammable?
Ada benda mudah terbakar?
-Check out this area first. -All right.
- Periksa area ini dahulu. - Baik.
He didn't prepare anything in particular.
Dia tak menyiapkan hal khusus.
I think it started with a newspaper.
Kurasa awalnya dari kertas koran.
If he didn't bring any inflammable,
Jika tak bawa benda mudah terbakar,
I don't think he sought after
kurasa tujuannya
psychological exhilaration as most arsonists do.
bukan kesenangan psikologis seperti pembakar lain.
If he was after psychological exhilaration,
Jika tujuannya kesenangan psikologis,
he would've stayed and watched the fire grow.
dia tak akan pergi dan melihat api membesar.
You're right.
Benar.
I'm sure he came across an unexpected situation.
Dia pasti menghadapi situasi tak terduga.
He either wanted to destroy unwanted traces
Mungkin ingin menghapus jejak tak diinginkan,
or it could've been his trace.
atau mungkin itu jejaknya.
He failed to open the safe.
Dia gagal membuka brankas.
Maybe this was a copycat crime.
Mungkin ini kejahatan tiruan.
He wasn't keen on taking the valuables until now.
Dia biasanya tak mengambil barang berharga.
But he used the same weapon.
Namun, senjatanya sama.
Triangular?
Segitiga?
Then let's check the body first.
Kalau begitu, kita periksa jasadnya dahulu.
He destroyed the cross.
Dia merusak salib.
An unnecessary act.
Tindakan tak berguna.
Mallet. Hammer. Brick.
Martil. Palu. Bata.
We took everything we could find
Kami ambil semuanya
to see if any of them could leave a triangular mark,
untuk mencari benda yang meninggalkan bekas segitiga,
but none of them did.
tetapi tidak ada.
Do you think he made the weapon himself?
Apa dia membuat senjata sendiri?
The murder weapon?
Senjata pembunuhan?
I mean, we can't seem to find it.
Kita tak temukan senjatanya.
His choice of a blunt weapon rather than a sharp one
Dia memilih senjata tumpul dan bukan yang tajam,
shows the anger built within the culprit.
menunjukkan dia pemarah.
What made him become this furious
Apa yang membuatnya semarah itu
to brutally kill complete strangers?
sehingga membunuh orang asing dengan brutal?
-Let's check. -May I borrow a notebook?
- Mari kita cek. - Boleh pinjam buku catatan?
-Thank you. -First off, the front.
- Terima kasih. - Pertama, depan.
One, two, three, four.
Satu, dua, tiga, empat.
On the head, one…
Di kepala, satu…
He isn't after money.
Dia tak mengincar uang.
It wasn't done by an acquaintance who holds a grudge.
Pelakunya bukan kenalan yang punya dendam.
In that case,
Kalau begitu,
where did his anger that ultimately made him attack
dari mana kemarahan yang membuat dia menyerang
these helpless wealthy victims stem from?
para korban kaya tak berdaya ini?
Are you sure?
Kau yakin?
Last night,
Semalam,
he wanted to put that jacket on, but he changed into something else,
suami korban ingin memakai jaket itu, tetapi tak jadi,
then left it on the sofa before he left.
lalu meninggalkannya di sofa.
But come morning,
Namun, paginya,
the jacket was gone.
jaket itu hilang.
Maybe the victim moved it somewhere.
Mungkin dipindahkan korban.
So I asked the chief of Forensics to find it first.
Jadi, kuminta Kepala Forensik mencarinya.
He looked for it twice, but it wasn't there.
Dia mencarinya dua kali, tetapi tidak ada.
He left the money and valuables.
Uang dan barang berharga tak disentuh.
All he took was a black jacket?
Yang dia ambil hanya jaket hitam?
It suddenly got chilly this morning.
Pagi ini tiba-tiba dingin, 'kan?
This is such a shame.
Sayang sekali.
If we had cameras in the alleys, we would've found him by now.
Kalau ada CCTV di gang ini, dia pasti sudah ditemukan.
We put up many more at the beginning of this year.
Kita memasang banyak CCTV di awal tahun ini.
When we never had them, I never thought about it,
Saat tidak ada, aku tak pernah memikirkannya.
but I guess I began to feel this way now that we have some.
Aku merasa begini setelah memasangnya.
They're making the control center next year.
Mereka membuat pusat kendali tahun depan.
Hopefully, things will change.
Semoga ada perubahan.
Over there.
Di sana.
They're all wearing black.
Semua berpakaian hitam.
But it's just a day's worth.
Namun, ini hanya satu hari.
-Find someone in hiking boots. -Okay.
- Cari yang pakai sepatu haiking. - Baik.
He carried a big weapon around, so I'll find someone with a backpack too.
Dia bawa senjata besar, jadi, akan kucari yang pakai ransel juga.
Once you screen them,
Begitu menemukannya,
ask the husband if it's the jacket he lost.
tanya suami korban apa itu jaketnya yang hilang.
Yes.
Baik.
Goodness, Reporter Im Moo-sik.
Astaga, Reporter Im Moo-sik.
I always gave you the information.
Aku selalu memberimu informasi.
If we find anything, I'll let you know first.
Aku akan memberitahumu lebih dahulu jika kami temukan sesuatu.
Hey, wait.
Hei, tunggu.
Why? Did you find something?
Mengapa? Kau menemukan sesuatu?
GUNGOK-DONG, HWANGHWA-DONG
GUNGOK-DONG, HWANGHWA-DONG
Man, look at this guy.
Astaga, lihat bajingan ini.
SUSEONG-DONG, JINJUNG-DONG
SUSEONG-DONG, JINJUNG-DONG
-I'll call you back. -One second.
- Aku telepon lagi nanti. - Tunggu.
Gil-pyo!
Gil-pyo!
-This jerk. -What? Did you find anything?
- Bajingan ini. - Apa? Kau dapat sesuatu?
Listen up.
Dengar.
Suseong.
Suseong.
Gungok.
Gungok.
Jinjung. Hwanghwa.
Jinjung. Hwanghwa.
-What about them? -They have the same consonants.
- Mengapa nama-nama itu? - Konsonannya sama.
Darn it. Explain it so that I can understand.
Sialan. Jelaskan agar aku mengerti.
Suseong. S and S.
Suseong. S dan S.
Gungok. G and G.
Gungok. G dan G.
-Jinjung. -J and J.
- Jinjung. - J dan J.
-Hwanghwa. -H and H!
- Hwanghwa. - H dan H!
Look, they are all located in places with good access.
Lihat, semuanya berlokasi di tempat dengan akses yang bagus.
Not only are there luxurious residential districts,
Selain perumahan mewah,
but the towns also have a concentrated area of adult entertainment businesses
di sana juga ada pusat bisnis hiburan dewasa
that are accessible by public transport.
yang bisa diakses transportasi umum.
So what?
Lantas mengapa?
The investigation team says he must've gone around in a car
Tim investigasi bilang dia pasti naik mobil
because he was never seen
karena tak pernah terlihat
even though he committed the crimes in a large area.
meski melakukan kejahatan di area besar.
But it might be the opposite.
Namun, mungkin sebaliknya.
Oh, he uses public transit?
Dia pakai transportasi publik?
In-tak said there's a jacket missing, right?
In-tak bilang ada jaket yang hilang, 'kan?
Yes, if that's true, it's another proof for our second theory.
Ya, jika itu benar, itu bukti lain teori kedua kita.
The temperature dropped this morning,
Suhu menurun pagi ini,
so if he didn't have a car, he would've needed a jacket or something.
jadi, jika tak punya mobil, dia pasti butuh jaket.
We can make another assumption.
Kita bisa buat asumsi lain.
What is it?
Apa itu?
He could've needed to hide his bloodstained clothes.
Jaket itu untuk menutupi pakaiannya yang bernoda darah.
If that's the case,
Kalau begitu,
then shouldn't we have many more witnesses?
bukankah pasti ada banyak saksi?
I mean, he used public transit.
Dia naik kendaraan umum.
Even if he went around with bloodstained clothes,
Meski dia memakai pakaian bernoda darah,
most people wouldn't have noticed
sebagian besar orang tak akan menyadarinya
unless they saw him near the crime scene.
kecuali melihatnya di dekat TKP.
Right, you're right.
Ya, kau benar.
He wouldn't go around telling people he's a murderer.
Dia tak mungkin bercerita bahwa dia pembunuh.
Also, surprisingly,
Malah…
people aren't too interested in others.
orang tak terlalu tertarik pada orang lain.
Due to their inattentiveness,
Karena ketakpedulian mereka,
they wouldn't get suspicious nor perceive it as strange
mereka tak akan curiga, atau menganggapnya aneh
even if they saw his bloody clothes, just as Hwang Dae-sun said.
meski pakaiannya bernoda darah, seperti kata Hwang Dae-sun.
Right.
Benar.
GUNGOK-DONG, HWANGHWA-DONG, SUSEONG-DONG, JINJUNG-DONG
GUNGOK-DONG, HWANGHWA-DONG, SUSEONG-DONG, JINJUNG-DONG
RESTRICTED AREA AUTHORIZED PERSONNEL ONLY
AREA TERLARANG HANYA YANG BERKEPENTINGAN
That man. Is that the jacket?
Pria itu. Bukankah itu jaketnya?
Hello?
Halo?
Yes, Chief.
Ya, Pak.
CHIEF OH IN-TAK OF FORENSICS
KEPALA FORENSIK OH IN-TAK
To sum up, the culprit probably doesn't have a car,
Kesimpulannya, pelaku mungkin tak punya mobil,
and he's a guy with a shoe size between 260mm to 265mm?
dan dia pria dengan ukuran sepatu antara 260 sampai 265 mm?
One second.
Sebentar.
Hello, Captain Kook Young-soo of Behavioral Analysis…
Halo, Kapten Kook Young-soo dari Tim…
Hey, In-tak.
Hei, In-tak.
All right.
Baiklah.
Fax it over right away. Thanks.
Kirimkan lewat faksimile. Terima kasih.
We can stop looking for the shoes.
Kita bisa berhenti mencari sepatu.
They found it?
Sudah tertemu?
-Which brand is it? -He'll fax it to me.
- Merek apa? - Dia akan kirim lewat faksimile.
Wait, how does this make any sense?
Tunggu, memangnya ini masuk akal?
Why doesn't it? It fits perfectly.
Mengapa tidak? Itu tepat sekali.
Have you found any evidence more trustworthy than this?
Apa Bapak sudah menemukan bukti lebih meyakinkan?
You should dispatch some men in Bangbae-dong.
Cepat kirim orang ke Bangbae-dong.
You need to stop the fifth murder!
Kita harus hentikan pembunuhan kelima!
You're all here. Take a look at this.
Kalian semua di sini. Lihat ini.
-What? -You found something?
- Apa? - Dapat sesuatu?
The hiking shoes…
Sepatu haiking…
Why do you have this?
Mengapa kau punya ini?
If you want to get cranky, you should do your job first.
Kalau mau marah-marah, kerjakan pekerjaanmu dahulu.
I don't want any inconvenience either.
Agar tidak ada gangguan.
What is it?
Apa ini?
Darn it, the chief of Forensics is doing his job weirdly.
Sialan, kepala Forensik bekerja dengan cara aneh.
Not as much as you, Chief.
Tak seaneh kau, Pak.
-What? -You're with the superintendent.
- Apa? - Ada Pak Baek di sini.
-Okay. -Over here. This one.
- Baik. - Di sini. Yang ini.
We found him.
Dia ditemukan.
Yes, but you're a step too late.
Ya, tetapi kalian terlambat.
It's CCTV footage.
Video CCTV.
We got a shot of the back of the culprit.
Kami dapat video punggung pelaku.
What are we supposed to do with that?
Apa yang harus kita lakukan dengan itu?
We're still in a tight spot with or without leads.
Kita dalam posisi sulit, mau ada petunjuk atau tidak.
We won't be able to find anything with that.
Kita tak akan bisa menemukan apa pun dengan itu.
Come to the conference room.
Cepat ke ruang rapat.
We caught the back of the culprit on a security camera.
Punggung pelaku tertangkap CCTV.
Did you forget something?
Ada yang ketinggalan?
-Should I go and fetch it now? -No. Wait.
- Mau aku ambilkan? - Tidak. Tunggu.
It's not his face. It's his back.
Bukan wajahnya. Namun, punggungnya.
Right. Yes.
Benar.
Let's dispatch some people to Bangbae-dong.
Ayo kirimkan orang ke Bangbae-dong.
And why don't we interrogate those with the same shoes in the area?
Mengapa tak menginterogasi yang punya sepatu sama di area itu?
There will be countless people who own
Pasti ada banyak orang yang punya
the same hiking shoes of the same size just in Seoul.
sepatu haiking berukuran sama di Seoul.
We won't be able to track people who bought them in cash.
Yang membeli dengan uang tunai tak bisa kita lacak.
We should start with the neighborhoods like we're taking a census.
Kita harus mulai dengan area perumahan seperti menyensus.
I think doing the legwork will be better.
Turun ke lapangan akan lebih baik.
It's not just one neighborhood.
Tak hanya satu perumahan.
As you know, these murders took place all over Seoul.
Seperti kalian tahu, pembunuhan ini terjadi di seluruh Seoul.
Sir, why are we going to Bangbae-dong?
Pak, mengapa kita ke Bangbae-dong?
What? Oh, that?
Apa? Soal itu?
All right. Listen up.
Baiklah. Dengarkan.
Suseong. Gungok.
Suseong. Gungok.
Jinjung. Hwanghwa.
Jinjung. Hwanghwa.
Anything?
Kalian paham?
You idiots.
Dasar bodoh.
S and S. G and G.
S dan S. G dan G.
The syllables start with the same consonants.
Awal konsonan suku katanya sama.
Let's put out an APB.
Mari sebarkan DPO.
What nonsense is that?
Omong kosong apa itu?
We must put out an APB.
Kita harus sebarkan DPO.
How could we put out an APB with just that?
Mana bisa sebarkan DPO hanya dengan itu.
Come on in. You're here so join us.
Masuklah. Kau sudah di sini, jadi, bergabunglah.
And take us step by step.
Masuk dan jelaskan pelan-pelan.
We must broadcast it nationally on the nine o'clock news.
Kita harus menyiarkan ini secara nasional pada berita pukul 21.00.
He's driving me crazy. Come on.
Dia membuatku gila. Yang benar saja.
But we know nothing about the guy.
Namun, kita tak tahu apa-apa tentang dia.
You want us to do that with the footage that shows his back?
Kau ingin lakukan itu dengan video punggungnya?
Having the footage of his back won't make any difference.
Adanya video punggungnya tak membuat perbedaan.
About 99 percent of the tips we receive won't be useful.
Sekitar 99 persen info yang kita dapat tak akan berguna.
Then it will only complicate our investigation.
Itu hanya akan mempersulit investigasi.
But while he keeps a low profile,
Namun, selama dia bersembunyi,
we can buy time.
kita bisa mengulur waktu.
I think it's a good idea.
Kurasa itu ide bagus.
The cooling-off period was long between the third and fourth cases because…
Masa jeda panjang antara kasus ketiga dan keempat…
Wait. What's a cooling-off period?
Tunggu. Apa itu masa jeda?
It's a hiatus for serial killers.
Hiatus untuk pembunuh berantai.
Hey, he didn't ask you.
Hei, dia tak bertanya padamu.
Come on.
Sudahlah.
It took a month for him to commit the fourth murder
Dia baru melakukan pembunuhan keempat setelah sebulan
because of the press.
karena media.
What about the press?
Ada apa dengan media?
Up to the third case, his cooling-off period was shortened
Sampai kasus ketiga, masa jedanya makin singkat
because he was confident.
karena dia percaya diri.
-What's going on? -But the press
- Ada apa? - Namun, media
raised suspicions of serial murder.
meningkatkan kecurigaan pembunuhan berantai.
And they started to pay attention to each case individually.
Mereka mulai memperhatikan tiap kasus.
The moment he became confident,
Begitu jadi percaya diri,
he hesitated in case he might get caught.
dia ragu karena takut tertangkap.
But he killed again.
Namun, dia membunuh lagi.
It means that the pleasure from killing
Artinya rasa senang membunuh
and his confidence overweighed his fear of getting caught.
dan kepercayaan dirinya melebihi ketakutan akan tertangkap.
You're saying that there could be another victim?
Maksudmu, akan ada korban lagi?
Yes. He only hesitated. He didn't stop.
Ya. Dia hanya ragu. Dia tak berhenti.
Even if he kills again, it won't be easy to catch him.
Meski dia membunuh lagi, tak akan mudah menangkapnya.
That arrogant jerk.
Bajingan angkuh.
Chief Kim Bong-sik.
Pak Kim Bong-sik.
Do I have to teach you how to respect your colleagues?
Apa harus aku ajari cara menghormati rekan kerjamu?
He's aware of his crimes
Dia tahu kejahatannya sendiri
and our investigation progress.
dan progres investigasi kita.
He's smart.
Dia pintar.
Don't tell me you're buying this nonsense.
Jangan bilang kalian percaya omong kosong ini.
The culprit will watch the broadcast somewhere.
Pelaku akan menonton siaran di suatu tempat.
-He pays attention to the press. -So…
- Dia memperhatikan media. - Jadi…
are you suggesting that we give him a warning
kita memberinya peringatan,
that he could get caught?
dia akan tertangkap?
That's correct.
Benar.
He has already committed four murders.
Dia sudah membunuh empat kali.
He won't stop here.
Dia tak akan berhenti.
The only way to prevent him from committing the next murder…
Satu-satunya cara mencegahnya membunuh lagi…
is this.
adalah ini.
Stop him from striking again…
Menghentikannya menyerang lagi…
But we should consider this as making progress, right?
Namun, kita harus anggap ini kemajuan, 'kan?
We found the hiking shoes.
Kita menemukan sepatu haiking.
And we got his back on camera. I'm sure we'll find him soon.
Punggungnya tertangkap kamera. Kita akan segera temukan dia.
Everyone is working together. He can't get away.
Semuanya bekerja bersama. Dia tak akan lolos.
You're right.
Kau benar.
-Chu Chu, we'll give you a ride. -No. It's okay. I can take the bus.
- Chu Chu, biar kami antar. - Tak perlu. Aku bisa naik bus.
-We have room. Let me drop you. -Yes.
- Masih muat. Biar kuantar. - Ya.
No. It's in a different direction.
Tidak. Aku ke arah berlawanan.
Taking the bus is more comfortable.
Naik bus lebih nyaman.
Okay. I get it. You want to get away from us as soon as possible.
Baik. Aku paham. Kau ingin berpisah dengan kami secepat mungkin.
See you tomorrow.
Sampai besok.
-Okay. Goodnight. -Okay.
- Selamat malam. - Ya.
-Get home safely. -Goodnight.
- Hati-hati di jalan. - Selamat malam.
-Bye.
- Dah.
MURDER CASES IN SUSEONG-DONG, GUNGOK-DONG, AND JINJUNG-DONG
KASUS PEMBUNUHAN SUSEONG-DONG, GUNGOK-DON, DAN JINJUNG-DONG
MURDER CASE IN HWANGHWA-DONG
KASUS PEMBUNUHAN HWANGHWA-DONG
Do you seriously believe putting out an APB will work?
Kau sungguh percaya menyebarkan DPO akan berhasil?
Why not?
Mengapa tidak?
With just that?
Hanya dengan itu?
You really should
Kau benar-benar harus…
learn to listen to your colleagues.
belajar mendengarkan rekan kerjamu.
What?
Apa?
He wants to use this as a warning
Dia ingin menggunakan ini sebagai peringatan
to stop the next murder.
untuk menghentikan pembunuhan selanjutnya.
I thought everyone understood that.
Aku kira semuanya paham.
But I guess you didn't.
Namun, kau tidak.
A warning? As if.
Peringatan apanya?
Do you think our duty is to scare people?
Kau kira tugas kita menakuti orang-orang?
If you can't understand this,
Jika kau tak bisa mengerti ini,
following the majority is also a way.
ikuti saja keputusan mayoritas.
Hey.
Hei.
I've been too nice to you. How dare you talk to me like that?
Aku sudah bersikap baik padamu. Beraninya kau bicara begitu?
I really hope you will stop being nice to me.
Kuharap kau akan berhenti bersikap baik padaku.
Your personality hasn't changed one bit. I bet you'll live a long life. Right?
Sikapmu belum berubah. Pasti kau akan panjang umur. Ya, 'kan?
What did you say?
Apa katamu?
I'm your fellow detective.
Aku rekan detektifmu.
But you still treat me like a woman.
Namun, kau masih memperlakukanku seperti wanita.
Narrow-minded, shallow, biased, and immature.
Berpikiran sempit, dangkal, bias, dan tak dewasa.
That's how your perception is.
Begitulah persepsimu.
Gosh. You are also trying to ruffle up my feathers today.
Astaga. Kau juga berusaha menyinggungku hari ini.
And are you cool with ruffling up other people's feathers?
Apa kau juga boleh menyinggung orang lain?
You little…
Dasar kau…
Did you see that?
Kau lihat itu?
If you weren't a woman,
Jika kau bukan wanita,
I would have slapped you right away.
aku pasti sudah menamparmu.
I'm not slapping you because you're a--
Aku tak menamparmu karena kau…
This is my answer…
Ini jawabanku atas perbuatanmu…
to what you did to me before.
kepadaku sebelumnya.
I thought I was over it.
Kukira aku sudah lupa.
I guess I wasn't.
Sepertinya belum.
Hey, Yoon Tae-gu!
Hei, Yoon Tae-gu!
If you don't want to be treated like a woman,
Jika tak mau diperlakukan seperti wanita,
cut your hair that you've insisted on growing for the victims!
potong rambutmu yang kau biarkan panjang untuk para korban!
Darn it!
Sialan!
So I pushed for it.
Aku memaksakannya,
Do you think putting out an APB will work?
tetapi apa menyebar DPO akan berhasil?
If he hides, it will be harder to find him.
Jika dia bersembunyi, akan makin sulit mencarinya.
You have a point.
Memang benar.
But stopping the next murder is our top priority right now.
Namun, menghentikan pembunuhan selanjutnya adalah prioritas kita.
Right. That's true.
Ya. Itu benar.
Yes.
Ya.
Drop me off here.
Aku turun di sini.
-Here? -Yes.
- Di sini? - Ya.
-Good work. -Thanks. Bye.
- Kerja bagus. - Terima kasih. Dah.
-See you tomorrow. -Okay.
- Sampai besok. - Ya.
Gosh.
Astaga.
-Captain Kook. -Yes?
- Kapten Kook. - Ya?
Hold on.
Tunggu.
What?
Apa?
Wait. I have something.
Tunggu. Aku punya sesuatu.
My mother gave it to me this morning. But I forgot about it all day. I'm sorry.
Ibuku memberikan ini tadi pagi. Namun, aku lupa. Maaf.
What is this? Why are you apologizing?
Apa ini? Mengapa minta maaf?
This is a present from me.
Ini hadiah dariku.
Happy birthday.
Selamat ulang tahun.
Me? Today is…
Aku? Hari ini…
Goodness.
Astaga.
Hey, I'm an old man. I don't need presents.
Hei, aku sudah tua. Aku tak butuh hadiah.
People in our line of work only memorize crime dates.
Orang macam kita hanya ingat tanggal kejadian.
We always forget birthdays.
Kita selalu lupa ulang tahun.
Anyway, thank you.
Namun, terima kasih.
And please thank your mother for me too.
Sampaikan terima kasihku pada ibumu juga.
-Sure. -You're making me blush.
- Baik. - Kau membuatku malu.
-Gosh. Thanks. I mean it. -Sure.
- Astaga. Terima kasih. Aku serius. - Ya.
Okay.
Baiklah.
Song Ha-young is a nice gifter.
Song Ha-young peka juga.
Happy birthday to me.
Selamat ulang tahun untukku.
Oh, right.
Benar juga.
Sorry, honey.
Maaf, Sayang.
-I… -Happy birthday, honey.
- Aku… - Selamat ulang tahun, Sayang.
-Happy birthday, Dad.
- Selamat ulang tahun, Ayah.
-Happy birthday to you
- Selamat ulang tahun
-Happy birthday to you, dear Dad -Happy birthday to you, dear my husband
- Selamat ulang tahun, Ayah - Selamat ulang tahun, Suamiku
-Happy birthday to you
- Selamat ulang tahun
-Goodness. Thank you. -Make a wish now.
- Astaga. Terima kasih. - Buat permohonan sekarang.
Dad, you need to make a wish.
Ayah harus buat permohonan.
Okay, hold on.
Baik, sebentar.
-Did you do it? -What did you wish for?
- Sudah? - Apa permohonan Ayah?
It's a secret.
Rahasia.
-Come on.
- Ayolah.
I'm glad we got to wish you a happy birthday before midnight.
Aku senang kami sempat memberi selamat sebelum tengah malam.
I know. Thank you.
Aku tahu. Terima kasih.
-I love you. -I love you, Dad.
- Aku mencintaimu. - Aku menyayangimu, Ayah.
Daddy's wish is…
Harapan ayah adalah…
But we know nothing about the guy.
Namun, kita tak tahu apa-apa tentang dia.
You want us to do that with the footage that shows his back?
Kau ingin lakukan itu dengan video punggungnya?
Having the footage of his back won't make any difference.
Adanya video punggungnya tak membuat perbedaan.
About 99 percent of the tips we receive won't be useful.
Sekitar 99 persen info yang kita dapat tak akan berguna.
Then it will only complicate our investigation.
Itu hanya akan mempersulit investigasi.
Do you think putting out an APB will work?
Apa menyebar DPO akan berhasil?
If he hides, it will be harder to find him.
Jika dia bersembunyi, akan makin sulit mencarinya.
Did we make the right decision?
Apa keputusan kami tepat?
PROFILING REPORT ON SUSEONG, GUNGOK, JINJUNG, AND HWANGHWA CASES
LAPORAN PROFIL KASUS SUSEONG, GUNGOK, JINJUNG, DAN HWANGHWA
MURDER SUSPECT WANTED REWARD 50 MILLION WON
DICARI TERSANGKA PEMBUNUHAN IMBALAN 50 JUTA WON
What if this just ends up complicating our investigation?
Bagaimana jika ini malah menyusahkan investigasi?
-Send it right away. -I'm telling you. That's why.
- Kirimkan sekarang. - Sudah kubilang. Makanya itu.
We will put out an APB.
Kita akan menyebar DPO.
Attention, please.
Perhatian.
Hold on a moment.
Tunggu sebentar.
The phones will keep ringing off the hook.
Telepon akan terus berdering.
I know things will get hectic,
Kita akan makin sibuk,
but don't dismiss any info you obtain through these calls.
tetapi jangan abaikan informasi apa pun dari telepon.
If you hear anything suspicious, let us know.
Jika ada yang mencurigakan, beri tahu kami.
Please remember that we must prioritize the calls from our tippers
Tolong ingat bahwa kita harus prioritaskan panggilan dari informan
over the ones from the reporters.
dibandingkan reporter.
Now, back to your calls. I don't need your answer.
Kembalilah bekerja. Aku tak perlu jawaban kalian.
Hello?
Halo?
-Yes. -That's right.
- Ya. - Benar.
-Yes, from now on… -Is that right?
- Ya, dari sekarang… - Benarkah?
-As for the case… -I'll take care of that.
- Untuk kasus… - Aku akan mengurusnya.
The footage shows a man in a black jacket walking.
Video CCTV menunjukkan seorang pria berjaket hitam berjalan.
He takes a look around, looking relaxed.
Dia melihat-lihat sekitar, tampak santai.
The police have identified the man in the footage
Polisi mengidentifikasi pria di video
as the prime suspect in the case.
sebagai tersangka utama kasus ini.
The jacket he is wearing matches the one that is missing from the scene.
Jaket yang dia gunakan sesuai dengan yang hilang di TKP.
And he was caught on this camera immediately after the incident took place.
Dia langsung tertangkap kamera setelah insiden terjadi.
According to the police, the size of this man's shoe print
Menurut polisi, ukuran jejak sepatu pria ini
matches that of the shoe print
sesuai dengan jejak sepatu
found at the scene of the senior citizen's murder.
yang ditemukan di TKP pembunuhan manula.
The MO seems similar as well,
Modus operandinya juga mirip,
so the possibility that the killer is the same person…
jadi, kemungkinan pembunuhnya adalah orang yang sama…
How are you feeling? Better?
Bagaimana perasaanmu? Membaik?
Gosh, the commissioner was so mean to me.
Astaga, komisaris jahat sekali padaku.
-Gosh. -Last night,
- Astaga. - Semalam,
when I went to his office to get his approval on the APB,
saat ke kantornya untuk minta persetujuan DPO,
he kept hitting me on the back of the head,
dia terus memukul belakang kepalaku,
asking how we'll catch the killer with this alone.
bertanya caranya menangkap pembunuh dengan ini saja.
I'm almost 50 now.
Aku hampir 50 tahun.
Gosh. He just can't quit that habit of his, can he?
Astaga. Kebiasaannya masih sama.
I stayed up all night and managed to persuade the commissioner,
Aku bergadang dan berhasil membujuk komisaris.
but what will happen to us if this doesn't work?
Namun, bagaimana jika ini tak berhasil?
Well, it can't be undone now.
Sudah tak bisa dibatalkan.
Don't be scared.
Jangan takut.
Let's wait and see what happens.
Mari kita tunggu yang akan terjadi.
The reporters are getting a thrill out of this.
Para reporter pasti senang dengan hal ini.
They're watching us with their eyes peeled to see if we'll catch him
Mereka mengawasi kita dengan tajam untuk melihat apa kita
with this photo that shows nothing but his back.
bisa menangkapnya dengan foto punggung saja.
Come on, Chief Heo. Why are you being like this?
Ayolah, Pak Heo. Mengapa kau begini?
Are you suddenly regretting your decision?
Kau tiba-tiba menyesali keputusanmu?
No, it's not that. I'm just frustrated. That's all.
Tidak, bukan begitu. Aku hanya frustrasi.
It'd be amazing if we could catch that scumbag with this,
Pasti hebat jika kita menangkap bajingan itu dengan cara ini,
but it's also true it's more important to prevent more murders.
tetapi memang penting mencegah pembunuhan selanjutnya.
You're right.
Kau benar.
I already let him hit me in the head as if I were his punching bag.
Aku sudah membiarkannya memukul kepalaku seperti samsak.
I don't care if I'm on the chopping block.
Aku tak peduli jika dipecat.
-Let's go. -Okay, let's go.
- Ayo pergi. - Baik, ayo.
I came to the right place.
Benar di sini.
Aren't you from Gangnam Police Station? Wait.
Bukankah kau dari Kantor Polisi Gangnam? Tunggu.
Was it Jongno Station?
Atau, Jongno?
You are a detective, right? Oh, you must be from Seoul HQ.
Kau detektif, 'kan? Pasti dari Kantor Pusat Seoul.
Hello, I'm Reporter Choi Yoon-ji from Fact Today.
Halo, Aku Reporter Choi Yoon-ji dari Fakta Hari Ini.
I have your business card.
Aku punya kartu namamu.
I knew it. We've met before, right?
Benar juga. Kita pernah bertemu, ya?
Yes, Director.
Ya, Pak.
I'm finally getting an exclusive report.
Akhirnya aku punya laporan eksklusif.
You're interfering with official police duty.
Kau mengganggu tugas polisi.
-What the heck? -Stop her.
- Apa ini? - Hentikan dia.
There's no exclusive here.
Tidak ada laporan eksklusif.
What nonsense are you saying?
Omong kosong macam apa itu?
Let me…
Izinkan aku…
You're the cop who took my phone in front of the motel.
Kau polisi yang mengambil ponselku di depan motel.
You are that cop, right? My gosh.
Kau polisi itu, 'kan? Astaga.
Goodness.
Astaga.
Detective, could you spare me a moment?
Detektif, bisa minta waktunya sebentar?
I have many questions about this case.
Aku punya banyak pertanyaan soal kasus ini.
The main road is over there.
Jalan utama di sebelah sana.
And this is the only security footage of him.
Ini satu-satunya video CCTV berisi dia.
I just think it's odd.
Kurasa ini aneh.
You put out an APB on a faceless suspect.
Kau menyebarkan DPO untuk tersangka misterius.
I don't get it.
Aku tak mengerti.
I can't tell you anything as we're still investigating the case.
Aku tak bisa berkomentar karena kasusnya masih diselidiki.
Wait, Detective!
Tunggu, Detektif!
Can you at least tell me your name if I can't have your number?
Bisa beri tahu namamu kalau kau tak memberi nomormu?
He's leaving like that? What a petty jerk.
Dia pergi begitu saja? Dasar menyebalkan.
That car…
Mobil itu…
SEOUL METROPOLITAN POLICE AGENCY
KEPOLISIAN METROPOLITAN SEOUL
SERIAL MURDER GAME? WARNING TO SOCIETY OR TO POLICE?
PEMBUNUHAN BERANTAI? PERINGATAN PADA MASYARAKAT ATAU POLISI?
Kim Bong-sik, this jerk!
Kim Bong-sik, bajingan ini!
-That's it. -Nice shot.
- Itu dia. - Bagus.
MURDER SUSPECT WANTED REWARD 50 MILLION WON
DICARI TERSANGKA PEMBUNUHAN IMBALAN 500 JUTA WON
Darn it, this punk…
Sialan, bajingan ini…
FACELESS SERIAL MURDER SUSPECT
TERSANGKA MISTERIUS PEMBUNUHAN BERANTAI
What's the map for?
Untuk apa peta itu?
I want to carry it around with me
Aku ingin membawanya ke mana-mana
when I visit the scenes for profiling purposes.
saat ke TKP untuk membuat profil.
If I mark all the major bus and subway routes
Jika kutandai rute utama bus dan metro,
and note the time of each incident and even the weather that day,
juga mencatat waktu tiap insiden hingga cuaca hari itu,
it'll be helpful.
pasti akan membantu.
Then I'll help you.
Aku akan membantumu.
Thank you.
Terima kasih.
Hey, that's a lot of work.
Kau akan lakukan semuanya?
I'm stating the obvious,
Ini sudah pasti,
but the answers are always found at the scene.
tetapi jawabannya selalu ada di TKP.
Shall I make you one too?
Mau aku buatkan juga?
No, it's okay. We'll share it.
Tak perlu. Kita gunakan bersama.
13 DAYS SINCE THE OPEN SEARCH BEGAN
13 HARI SEJAK PENCARIAN TERBUKA DIMULAI
NOVEMBER 13, 2003
13 NOVEMBER 2003
GUNGOK-DONG, HWANGHWA-DONG
GUNGOK-DONG, HWANGHWA-DONG
From here…
Dari sini…
It means he frequents this area via public transportation.
Artinya dia sering ke area ini naik transportasi umum.
All four cases
Keempat kasus itu
happened between 10 a.m. and 2 p.m.
terjadi antara pukul 10.00 dan 14.00.
A timeframe when it's likely to find only women or the elderly at home.
Waktu yang tepat ketika wanita atau manula sendirian saja di rumah.
MEDICAL BOOKS
BUKU MEDIS
Are you looking for a particular book?
Apa ada yang kau cari?
I'm looking for a book on anatomy.
Aku mencari buku anatomi.
I see. This way, please.
Baik. Sebelah sini.
You can find them here.
Bukunya ada di sini.
If you have a particular title you're looking for,
Jika ada judul buku tertentu yang kau cari,
I can look it up for you.
aku bisa membantumu.
HUMAN ANATOMY
ANATOMI MANUSIA
ANATOMY
ANATOMI
It's already been over a month since you put out an APB.
Sudah sebulan lebih sejak kalian memasang DPO.
You still don't have anything for us?
Apa belum ada kemajuan?
At least tell us your lead.
Setidaknya berikan petunjuk.
Well, thankfully there hasn't been another victim yet.
Untungnya belum ada korban lagi.
We are doing everything we can.
Kami mengusahakan semua yang kami bisa.
You have to give us something
Kalian harus memberi tahu kami sesuatu
so we can write an article.
agar kami bisa menulis.
Even after you put out the APB…
Bahkan setelah DPO dikeluarkan…
-At least share the information! -Tell us anything.
- Setidaknya bagikan informasi! - Beri tahu kami.
Come on! Give me something to write about!
Ayolah! Beri aku bahan untuk menulis.
-Give us information. -Tell us!
- Beri kami info. - Beri tahu kami!
Why won't you tell us?
Mengapa diam saja?
Please raise your hand and speak one at a time.
Tolong angkat tangan dan bicara satu per satu.
PROFILING REPORT
LAPORAN PROFIL
I don't think now is the right time to hand this over.
Kurasa ini bukan waktu yang tepat untuk menyerahkan ini.
I know that too.
Aku juga tahu itu.
I just think they really need a lead.
Petunjuknya sedikit sekali sekarang.
I feel like there is a need
Aku merasa sekarang…
to examine and analyze the culprit's behavior
kita harus menyelidiki dan menganalisis
as much as we can. Now more than ever.
perilaku pelaku sebanyak mungkin.
It says here…
Di sini tertulis…
"Effort in trying to steal valuables is very low."
"Usaha untuk mencuri barang berharga sangat rendah."
What does this mean?
Apa maksudnya?
In the case of Hwanghwa-dong, there was an attempt to try to open the safe.
Pada kasus Hwanghwa-dong, ada percobaan membuka brankas.
If stealing the valuables was his purpose,
Jika tujuannya mencuri barang,
it only makes sense to kill the victim after he's made them open the safe.
dia pasti membunuh korban setelah dipaksa membukakan brankas.
But he did the opposite.
Namun, malah sebaliknya.
Above that, it says, "Character disorder severe enough
Di atasnya tertulis, "Gangguan kepribadian cukup parah
to commit a crime. Highly likely he had issues with family members."
untuk berbuat jahat. Kemungkinan besar punya masalah dengan keluarga."
Even if we can get his medical history, how can we know if he has issues at home?
Bagaimana kita bisa tahu dia punya masalah keluarga?
For a person with this much rage,
Orang dengan kemarahan sebesar ini,
I'm sure that it showed in his daily life too.
pasti juga menunjukkannya di kesehariannya.
We can't take a survey of every household though.
Namun, kita tak bisa menyurvei setiap rumah.
It's not like we can ask
Kita juga tak bisa bertanya
if they have a family member who has a lot of anger.
apa ada yang punya anggota keluarga pemarah.
By the way, where is Chief Kim Bong-sik?
Omong-omong, di mana Pak Kim Bong-sik?
He said he was going to the sauna.
Katanya dia mau ke sauna.
My goodness.
Astaga.
Just how much dirt does he need to wash off?
Tubuhnya sekotor apa?
But here, it says, "The culprit's crimes,
Namun, di sini ditulis, "Tindakan kriminal, rencana,
planning, and choice of location and time are too systematic.
pilihan lokasi, dan waktu pelaku terlalu sistematis.
It's unlikely that he has an intellectual disability or schizophrenia.
Kecil kemungkinan dia menderita gangguan intelektual atau skizofrenia.
Therefore, there is a need to focus the investigation on people
Karena itu, perlu fokuskan investigasi pada orang-orang
who have an aggressive character disorder."
yang punya gangguan kepribadian agresif."
I'm having trouble understanding this part.
Aku kesulitan memahami bagian ini.
What's the reason we have to differentiate
Mengapa kita harus membedakan skizofrenia,
schizophrenia, intellectual disabilities, and character disorders?
gangguan intelektual, dan gangguan kepribadian?
Character disorder is an illness when one shows extreme
Gangguan kepribadian adalah penyakit ketika seseorang menunjukkan
or deformed forms of obsessive dependent, avoidant,
karakteristik obsesif, ketergantungan, menghindar, atau antisosial
or antisocial characteristics.
yang ekstrem atau tak normal.
But everyone makes little of this illness
Namun, semua orang meremehkan penyakit ini,
so they don't take active measures to treat it.
jadi, tak berusaha mengobatinya.
So there may not be medical records of it then.
Jadi, mungkin rekam medisnya tidak ada.
Yes, that's right.
Ya, benar.
Even if he did get treatment,
Bahkan jika dia terapi,
it probably didn't last long.
mungkin hanya sebentar.
The possibility of having been admitted to a closed ward
Kemungkinan dia dilarikan ke rumah sakit
is extremely low too.
juga sangat rendah.
Meaning character disorders don't leave many clues.
Artinya gangguan kepribadian meninggalkan sedikit petunjuk.
Are you sure it's not someone with an intellectual disorder or schizophrenia?
Kau yakin ini bukan orang dengan gangguan intelektual atau skizofrenia?
All right.
Baiklah.
Let me explain this to you easily.
Biar kujelaskan dengan mudah.
Patients with schizophrenia, intellectual disorder, or delusion.
Pasien dengan skizofrenia, gangguan intelektual, atau delusi
It's hard for them to commit premeditated crimes.
kesulitan untuk melakukan kejahatan terencana.
You saw the crime scene of this case.
Kalian lihat TKP kasus ini.
It's clean and there's no witness.
Bersih dan tanpa saksi.
You're right. Cho Hyun Gil wasn't mentally ill either.
Kau benar. Cho Hyun-gil juga tak sakit mental.
What we're trying to tell you is
Maksud kami,
instead of mental patients who have been receiving continuous treatment,
alih-alih fokus pada pasien mental yang terus menjalani terapi,
although the chances are low,
walau kemungkinannya kecil,
we should look for a suspect who has a record.
kita harus cari tersangka yang punya rekam medis.
That's what we mean.
Begitu maksud kami.
That means it will be harder to narrow down a suspect.
Artinya akan lebih sulit mempersempit tersangkanya.
I thought you said you'd make it easier. I'm more confused now.
Katamu akan lebih mudah. Aku malah lebih bingung.
That's too broad.
Itu terlalu luas.
We don't have enough people as is.
Kita tak punya banyak orang.
Based on what you're saying,
Berdasarkan perkataanmu,
every single citizen is a suspect then.
setiap warga adalah tersangka.
To be blunt, who doesn't have a temper?
Sejujurnya, siapa yang tak pemarah?
Besides our benevolent Superintendent Baek.
Kecuali Pak Baek yang murah hati.
So these are more or less just guesswork.
Jadi, ini hanya tebakan.
Right?
Benar, 'kan?
It's not like you gave us a specific lead that we can investigate on.
Kalian tak memberi kami petunjuk spesifik yang bisa diselidiki.
We can't mobilize the entire squad just based on this.
Kami tak bisa menggerakkan seluruh tim hanya berdasarkan ini.
It's been over three months
Sudah tiga bulan lebih
and the police still don't have a single lead on the culprit.
dan polisi masih belum menemukan petunjuk pelaku.
He's a murderer who killed seven people.
Dia telah membunuh tujuh orang.
You're talking as if the police are incompetent.
Kau bicara serasa polisi tak kompeten.
But they are doing their very best.
Mereka berusaha maksimal.
That goes for the Hwanghwa-dong case from October too.
Begitu juga kasus Hwanghwa-dong pada Oktober lalu.
They found an image of the culprit from CCTV footage.
Mereka menemukan foto pelaku dari video CCTV.
Also, they are actively receiving tip-offs
Mereka juga menerima informasi dengan aktif,
so they will find a lead on the culprit soon.
jadi, mereka akan segera menemukan petunjuk pelaku.
It's already been over two months since they released an APB.
Sudah dua bulan lebih sejak mereka merilis DPO.
If they were relying on the APB for a lead they should've gotten one a long time ago.
Seharusnya sudah lama mereka dapat petunjuk jika mengandalkan DPO.
Time is passing, including this moment here.
Waktu terus berjalan.
People are growing more anxious by the day.
Orang-orang makin gelisah setiap hari.
What do they plan on doing about this?
Apa rencana mereka untuk ini?
To strengthen public security
Demi memperkuat keamanan publik,
on top of increasing the number of patrolling officers,
mereka menambah jumlah petugas patroli,
they have offered many solutions like installing security cameras
juga menawarkan solusi seperti memasang CCTV
in crime-ridden districts.
di distrik rawan kejahatan.
They are currently executing those solutions.
Mereka melaksanakan solusi ini.
DECEMBER 31, 2003
31 DESEMBER 2003
JANUARY 2, 2004
2 JANUARI 2004
SUSEONG-DONG, JINJUNG-DONG
SUSEONG-DONG, JINJUNG-DONG
Seriously!
Astaga!
-It's already been months! -What is this?
- Sudah berbulan-bulan! - Apa ini?
He's a murderer. They only got a picture of his back.
Dia pembunuh. Mereka hanya punya foto punggungnya.
How do they plan to catch him with this?
Bagaimana mereka bisa menangkapnya?
-Seriously. -That's what I mean!
- Yang benar saja. - Makanya!
-How can they catch him? -Seriously.
- Bagaimana menangkapnya? - Yang benar saja.
Gosh, he's an evil one, isn't he?
Astaga, dia jahat, ya?
-Yes. -You're right.
- Ya. - Kau benar.
Why can't they catch him?
Mengapa tak bisa menangkapnya?
-What are the police doing? -Exactly.
- Apa yang dilakukan polisi? - Ya.
They still haven't been able to catch a punk like this.
Mereka belum bisa menangkapnya.
-I know right? -Yes.
- Benar. - Ya.
Next up.
Selanjutnya.
It's been over three months since the police released
Sudah tiga bulan lebih sejak polisi merilis DPO
an APB with a picture of the suspect's back.
dengan foto punggung tersangka.
This serial murder case of rich, elderly citizens
Kasus pembunuhan berantai manula kaya ini
shocked the nation last October.
mengejutkan negara Oktober lalu.
They still haven't been able to catch the suspect yet.
Polisi masih belum bisa menangkap tersangka.
Inspector Song or whatever is nowhere to be found.
Aku tak menemukan Inspektur Song atau siapalah dia.
I can't find anything.
Aku tak temukan apa-apa.
It's been reported to us.
Kami mendapat laporan.
Simultaneously, the police continue to look for the suspect…
Polisi melanjutkan pencarian tersangka…
I don't even know anymore.
Aku tak tahu lagi.
They stated…
Mereka menyatakan…
-I'll write one up quickly. -No, it's fine.
- Aku akan menulis satu artikel. - Tak perlu.
Captain.
Kapten.
Take a look at this.
Lihat ini.
The decision for an open search.
Keputusan pencarian terbuka.
Is this the police's lifeline or is this the beginning of doom?
Apa ini penyelamat polisi atau awal kehancuran?
FACT TODAY, REPORTER CHOI YOON-JI
FAKTA HARI INI, REPORTER CHOI YOON-JI
If the culprit does not stop
Jika pelaku tak berhenti
and continues to commit the crimes in hiding,
dan terus melanjutkan perbuatannya diam-diam,
it might turn into a bad move that'll lead to difficulty
ini mungkin menjadi langkah buruk yang akan menyulitkan
in finding leads to the culprit.
menemukan petunjuk pelaku.
The murders broke out four times, not just once.
Kasus pembunuhan terjadi empat kali, bukan sekali.
How can they not catch the culprit?
Mengapa belum tertangkap?
The pathetic reality of the police.
Kenyataan menyedihkan polisi.
-Just as I expected of the police. -When will they catch the culprit?
- Sesuai dugaan soal polisi. - Kapan pelaku ditangkap?
I'm too scared.
Aku takut sekali.
The culprit will definitely kill someone again.
Pelaku pasti akan membunuh lagi.
It was too rash to start an open search.
Pencarian terbuka itu terlalu nekat.
The culprit would only hide more.
Pelaku malah makin bersembunyi.
I'd trust my dog before I trust the police.
Aku percaya pada anjingku sebelum polisi.
You wanted to make the Behavioral Analysis Team,
Kalian ingin membuat Tim Analisis Perilaku,
so I let you have your way, but what have you done right?
jadi, aku biarkan. Namun, apa hasilnya?
You began an open search just by using a photo of his back,
Kalian memulai pencarian terbuka hanya dengan foto punggung
but you have no evidence?
dan tidak ada buktinya?
This only made the police look ridiculous!
Ini hanya membuat polisi ditertawakan!
How will you patch this up?
Apa solusi kalian?
Commissioner.
Komisaris.
Our detectives are out there running around and doing their best.
Para detektif kami berlarian dan berusaha sebaik mereka.
And so is the Behavioral Analysis Team.
Begitu juga Tim Analisis.
I don't want your best!
Aku tak mau usaha terbaik!
Bring me the result!
Bawakan hasilnya!
Bring that jerk who killed seven people immediately!
Bawa bajingan yang membunuh tujuh orang sekarang juga!
Put him before those wordy reporters!
Bawa dia ke depan reporter cerewet itu!
When you were out on the field,
Saat kau ada di lapangan,
you taught us a few ways, and we tried everything.
kau mengajari kami beberapa cara dan kami mencoba semuanya.
We asked around the crime scene,
Kami bertanya di sekitar TKP,
we talked to every deliveryman around the area.
bicara pada setiap kurir di sekitar area.
We searched every Internet cafe user in the area.
Kami cari tiap pengguna warnet di area itu.
We even got a warrant to search the base station,
Kami bahkan menggeledah stasiun pangkalan
and searched every person who used their phones in the area.
dan mencari tiap orang yang memakai ponsel di area itu.
But we still haven't found a strand of the culprit's hair.
Namun, masih belum menemukan petunjuk pelaku sedikit pun.
The Behavioral Analysis Team or whoever, we need to ask
Tim Analisis Perilaku atau siapa itu, kita harus bertanya
and find a new method
dan mencari metode baru
of investigating this case.
untuk investigasi kasus ini.
Yes, so just as the Analysis Team reported on the profiling report,
Ya, jadi, saat Tim Analisis melaporkan laporan profil,
we plan on searching for people with mental illnesses
kami akan mencari orang-orang berpenyakit mental
who have sought help along with the investigation.
yang meminta bantuan bersama dengan investigasi.
Darn it.
Sialan.
You didn't know that I've been getting reports
Kalian tak tahu aku mendapat laporan
that the Analysis Team is out on the field, did you?
Tim Analisis ada di lapangan, 'kan?
-Sorry? -They keep asking me
- Apa? - Mereka terus bertanya padaku
who those guys are and complaining about them.
siapa mereka dan mengeluh tentang mereka.
I can only turn a blind eye to those complaints for so long.
Aku tak bisa lagi menutup mata dari keluhan itu.
We can't force them to stop when they want to take part
Namun, kami tak bisa memaksa mereka berhenti saat mereka ingin ikut
in the investigation.
dalam investigasi.
Enough.
Cukup.
I don't want to hear your excuses anymore.
Aku enggan dengar alasan kalian lagi.
Make sure you take firm measures.
Pastikan kalian mengambil langkah tegas.
-Yes, sir.
- Baik, Pak.
What is it you want to say?
Apa yang ingin kau katakan?
What is it?
Apa?
Let's put an end to our obsession.
Ayo kita akhiri obsesi kita.
The SCS has too many cases to resolve
Ada banyak kasus untuk kami pecahkan
rather than look for some guy who can't even be detected.
dibanding mencari seorang pria yang tak bisa dilacak.
You talk as if we're a huge burden to the Special Crime Squad.
Kau bicara serasa kami beban berat bagi Tim Kejahatan Khusus.
You never even bother to hear us out.
Kau tak pernah mendengar kami.
Young-soo, that's not what happened.
Young-soo, bukan begitu.
We began an open search for him just with a photo of his back.
Kita lakukan pencarian terbuka hanya dengan foto punggungnya.
The commissioner taught me a big lesson when I went in
Komisaris memberiku pelajaran saat aku masuk
to have some documents approved.
meminta persetujuannya.
-So you called us to nitpick over that? -Nitpick? I'm your superior.
- Kau mempermasalahkan itu? - Mempermasalahkan? Aku atasanmu.
Why would I do that with you two?
Buat apa aku begitu pada kalian?
If anything, I'd give you an order.
Aku tinggal memberi perintah.
All I'm saying is that we've all done enough.
Maksudku, kita sudah bekerja cukup baik.
What do you mean by enough? Are you telling us to give up?
Apa maksudmu cukup baik? Kau menyuruh kami menyerah?
Hey, there is no giving up when it comes to our cases.
Hei, tidak ada yang namanya menyerah untuk urusan kasus.
I'm saying there are many cases we could solve with that time.
Maksudku, ada banyak kasus yang bisa diselesaikan selama ini.
Come on.
Ayolah.
We never just sat on our hands.
Kami tak pernah diam saja.
The Behavioral Analysis Team has done our duty by ourselves.
Tim Analisis Perilaku menjalankan tugas kami sendiri.
What is it? Stop beating around the bush and tell me.
Ada apa? Jangan berputar-putar, katakan saja.
Goodness.
Astaga.
I'll be frank.
Aku akan bicara jujur.
Those up above aren't happy
Atasan tak senang
with the Behavioral Analysis Team.
dengan Tim Analisis Perilaku.
They were never happy with us. Good grief.
Mereka tak pernah senang dengan kami. Astaga.
We're a workplace. An organization. What can we do?
Kita ini tempat kerja. Organisasi. Kita bisa apa?
Those men out there also are complaining
Mereka yang di luar juga protes
about how your team is coming in and out of the crime scenes.
mengenai timmu yang keluar masuk TKP.
The only thing we can do is investigate the crime scene.
Yang bisa kami lakukan adalah menginvestigasi TKP.
-If you stop us from doing that… -I mean,
- Jika kau melarang kami… - Maksudku,
I just want to stop by the crime scene after the forensics are done.
aku hanya ingin mampir ke TKP usai forensik selesai.
What's the problem?
Apa masalahnya?
There are many other things you can work on.
Ada banyak yang bisa kau kerjakan.
You know, those documents you took from the cabinets.
Kau tahu, dokumen yang kalian ambil dari lemari.
You all study that and create data too.
Pelajarilah itu dan buat datanya.
That's our job, so we'll manage, okay?
Itu tugas kami, jadi, kami akan mengurusnya, ya?
Please don't stop us from going to the crime scenes.
Tolong jangan hentikan kami ke TKP.
There's nothing he can do to stop us. We can go whenever we want to.
Dia tak bisa hentikan kita. Kita bisa pergi kapan pun.
Forget it. I'm done with this. Goodbye.
Lupakan saja. Aku tak mau bahas ini lagi. Dah.
We need to put an end to this. Inspector Song.
Kita harus mengakhiri ini. Inspektur Song.
I know you visit the crime scene every day.
Aku tahu kau mengunjungi TKP tiap hari.
I'm not trying to stop you.
Aku tak bermaksud menghalangimu.
Please use your effort on something else too.
Tolong gunakan usahamu untuk yang lain juga.
Let's go.
Ayo pergi.
I'm talking to him right now.
Aku sedang bicara padanya.
It's my first time having a serious talk with him.
Ini pertama kalinya aku bicara serius dengannya.
You don't have to listen. There's nothing serious about it.
Kau tak perlu mendengarkan. Dia tak serius.
Come on out.
Ayo keluar.
That little…
Dasar bajingan itu…
Please excuse me.
Aku permisi, Pak.
You understand what I mean, right?
Kau mengerti maksudku, 'kan?
-What now? -What do you mean?
- Apa lagi sekarang? - Apa maksudmu?
I would've never started if I was going to stop.
Aku tak akan memulai jika akan berhenti.
Do you know something we have in common?
Apa kau tahu persamaan kita?
-Nothing. -Exactly.
- Tidak ada. - Tepat.
Who do they think we are?
Mereka pikir kita siapa?
Let's not lose our spirit. We have lots to do.
Jangan patah semangat. Pekerjaan kita banyak.
Mr. Gu Young-chun, please come on in.
Pak Gu Young-chun, silakan masuk.
X-RAY ROOM
RUANG RONTGEN
Sir, we're about to take an X-ray of your entire body.
Pak, kami akan merontgen seluruh tubuhmu.
64 DAYS SINCE THE OPEN SEARCH BEGAN
64 HARI SETELAH PENCARIAN TERBUKA DIMULAI
JANUARY 3, 2004
3 JANUARI 2004
Did he give up on committing another crime to hide?
Apa dia berhenti untuk bersembunyi?
Or…
Atau…
is he still planning another crime?
dia masih merencanakan kejahatan lain?
You never miss a day.
Kau tak pernah absen.
We never know when the crimes will start again.
Kita tak tahu kapan kejahatan itu dimulai lagi.
Don't believe…
Jangan berpikir…
that you decided to begin the open search all by yourself.
kau memutuskan memulai pencarian terbuka sendirian.
The Special Crime Squad isn't incompetent
Tim Kejahatan Khusus bukanlah tim tak kompeten
to the point we'd blindly follow
hingga kami mengikuti begitu saja
a rash decision.
keputusan yang nekat.
From the outside,
Dari luar,
it may seem like the investigation is standing still.
mungkin investigasi ini terlihat tidak ada kemajuan.
Until the moment we catch the culprit,
Bahkan terkadang kita juga merasa begitu
even we sometimes feel that way.
sampai kita menangkap pelaku.
However,
Bagaimanapun,
we came to this choice altogether.
kita memutuskan ini bersama-sama.
What doesn't change is how we came to the same decision.
Yang tak berubah adalah cara kita mengambil keputusan yang sama.
That all we want is to catch the culprit.
Kita semua ingin menangkap pelaku.
What's more important than wanting to catch the culprit
Yang lebih penting dari ingin menangkap pelaku
is actually catching the culprit.
adalah benar-benar menangkap pelaku.
We will catch him. Certainly.
Kita akan menangkapnya. Pasti.
He will not stop.
Dia tak akan berhenti.
We'll catch him before he goes on.
Kita akan tangkap dia sebelum itu.
I thought it would work once we stopped him.
Kukira akan berhasil begitu menghentikannya.
I look through the daily reports every morning,
Aku membaca laporan harian setiap pagi,
and I don't see a report of a crime in that same pattern.
dan tak melihat laporan kejahatan dengan pola serupa.
What if…
Bagaimana jika…
What if the culprit changed the MO?
Bagaimana jika metodenya diubah?
What do we do then?
Kita harus bagaimana?
DAILY CASE REPORT
LAPORAN KASUS HARIAN
JANUARY 30, 2004 VICTIM: KIM YANG-HEE
30 JANUARI 2004 KORBAN: KIM YANG-HEE
THE VICTIM WAS STABBED WITH A CAMPING KNIFE
KORBAN DITUSUK DENGAN PISAU KEMAH
-Go home. -See you later.
- Hati-hati. - Sampai jumpa.
-Call me. -Text me.
- Telepon aku. - Hubungi aku.
-Hurry. It's getting cold. -Okay, bye.
- Cepat. Makin dingin. - Ya, dah.
-Call me.
- Telepon aku.
FEBRUARY 12, 2004
12 FEBRUARI 2004
SINHEUNG 2-DONG, YEONGDEUNGPO-GU
SINHEUNG 2-DONG, YEONGDEUNGPO-GU
Are you home?
Kau sudah sampai?
I'm almost home.
Aku hampir sampai.
TO SU-MIN
KEPADA SU-MIN
The devil has yet again disappeared without a trace.
Iblis itu menghilang lagi tanpa jejak.
Time is ticking.
Waktu terus berjalan.
If this becomes a cold case…
Jika ini menjadi kasus terpetieskan…
Most murderers like him usually kill for their own pleasure and enjoyment.
Kebanyakan pembunuh seperti dia biasanya membunuh demi kesenangan.
It means killing makes them happy.
Artinya, membunuh membuatnya senang.
-Camping knife? -Do you think it's the same guy?
- Pisau kemah? - Apa dia orang yang sama?
It's similar to the guy we're looking for.
Mirip dengan orang yang kita cari.
The murder weapon, MO, and time don't match at all.
Senjata, modus operandi, dan waktunya tak cocok.
What if it's what we speculated?
Bagaimana jika sesuai dugaan kita?
What if he failed to finish the job?
Karena dia gagal membunuhnya?
Then we have two serial killers in this country.
Berarti ada dua pembunuh berantai di negara ini.